Part 5. Look at the picture. Listen and look. There is one example.
Phần 5. Nhìn vào bức tranh. Nghe và nhìn. Có một ví dụ.
Would you like to colour this picture for me?
Bạn có muốn tô màu bức tranh này cho tôi không?
Yes, please. What's fun they are having at the beach?
Vâng ạ. Họ vui chơi ở bãi biển thật vui nhỉ?
There's a man who's fishing. Can you see him?
Có một người đàn ông đang câu cá. Bạn có thấy anh ấy không?
Yes, I can.
Vâng, tôi thấy.
Colour his trousers red.
Tô màu đỏ cho quần của anh ấy.
OK, I'm doing that now.
Được, tôi đang tô đây.
Can you see the red trousers? This is an example. Now you listen and colour and write.
Bạn có thấy chiếc quần màu đỏ không? Đây là một ví dụ. Bây giờ bạn nghe, tô màu và viết.
1.
What shall I colour now?
Bây giờ tôi tô màu gì?
Can you see the boy playing in the sand?
Bạn có thấy cậu bé đang chơi trên cát không?
Which one?
Cậu bé nào?
The older boy who's playing nearer to the sea.
Cậu bé lớn hơn đang chơi gần biển hơn.
Yes, I can see him.
Vâng, tôi thấy cậu ấy rồi.
Colour his t-shirt green.
Tô màu xanh lá cho áo phông của cậu ấy.
OK.
Được.
2.
There's a blanket on the sand.
Có một tấm chăn trên cát.
Yes, two people are sitting on it.
Vâng, có hai người đang ngồi trên đó.
That's right. Have you got a purple pencil?
Đúng rồi. Bạn có bút chì màu tím không?
Yes, I have.
Vâng, tôi có.
Then do the blanket that colour.
Vậy hãy tô tấm chăn màu đó nhé.
3.
Would you like to write something on this picture too?
Bạn có muốn viết gì đó trên bức tranh này không?
Yes, I love writing.
Vâng, tôi thích viết lắm.
Good. Write the word wet on one of the boats.
Tốt. Viết chữ wet lên một trong những chiếc thuyền.
Shall I write it on the bigger boat?
Tôi viết lên chiếc thuyền lớn hơn nhé?
Yes, good idea.
Vâng, ý tưởng hay đấy.
4.
And can I colour the sail of the smaller boat?
Và tôi có thể tô màu cánh buồm của chiếc thuyền nhỏ hơn không?
Yes, OK. You choose the colour.
Được. Bạn chọn màu nhé.
Hmm. I think yellow would be good for that sail.
Hmm. Tôi nghĩ màu vàng sẽ đẹp cho cánh buồm đó.
Yes, you're right.
Vâng, bạn nói đúng.
5.
Now, can you colour one of the birds?
Bây giờ, bạn có thể tô màu một con chim không?
Yes, OK. Can I colour the one that's flying near the big boat?
Được. Tôi có thể tô con chim đang bay gần chiếc thuyền lớn không?
No. Colour the one that's sitting on the beach next to the big boat.
Không. Tô con chim đang đậu trên bãi biển bên cạnh chiếc thuyền lớn.
Yes, OK. You choose the colour.
Được. Bạn chọn màu nhé.
No. Colour the one that's sitting on the beach next to the man who's fishing.
Không. Tô con chim đang đậu trên bãi biển bên cạnh người đàn ông đang câu cá.
That bird wants to eat the man's fish, I think.
Tôi nghĩ con chim đó muốn ăn cá của người đàn ông.
Oh, yes. Shall I colour him pink?
Ồ, vâng. Tôi tô màu hồng cho nó nhé?
Yes, please. That's great. Thanks.
Vâng. Tuyệt lắm. Cảm ơn.
Now listen to part 5 again.
Bây giờ hãy nghe lại phần 5.
1.
What shall I colour now?
Bây giờ tôi tô màu gì?
Can you see the boy playing in the sand?
Bạn có thấy cậu bé đang chơi trên cát không?
Which one?
Cậu bé nào?
The older boy who's playing nearer to the sea.
Cậu bé lớn hơn đang chơi gần biển hơn.
Yes, I can see him.
Vâng, tôi thấy cậu ấy rồi.
Colour his t-shirt.
Tô màu áo phông của cậu ấy.
OK.
Được.
2.
There's a blanket on the sand.
Có một tấm chăn trên cát.
Yes, two people are sitting on it.
Vâng, có hai người đang ngồi trên đó.
That's right. Have you got a purple pencil?
Đúng rồi. Bạn có bút chì màu tím không?
Yes, I have.
Vâng, tôi có.
Then do you want to colour the boy?
Vậy bạn có muốn tô màu cậu bé không?
Yes, I do.
Vâng, tôi muốn.
I have.
Tôi có rồi.
Then do the blanket that colour.
Vậy hãy tô tấm chăn màu đó nhé.
3.
Would you like to write something on this picture too?
Bạn có muốn viết gì đó trên bức tranh này không?
Yes, I love writing.
Vâng, tôi thích viết lắm.
Good. Write the word wet on one of the boats.
Tốt. Viết chữ wet lên một trong những chiếc thuyền.
Shall I write it on the bigger boat?
Tôi viết lên chiếc thuyền lớn hơn nhé?
Yes. Good idea.
Vâng. Ý tưởng hay đấy.
4.
And can I colour the sail of the smaller boat?
Và tôi có thể tô màu cánh buồm của chiếc thuyền nhỏ hơn không?
Yes, OK. You choose the colour.
Được. Bạn chọn màu nhé.
Hmm. I think yellow would be good for that sail.
Hmm. Tôi nghĩ màu vàng sẽ đẹp cho cánh buồm đó.
Yes, you're right.
Vâng, bạn nói đúng.
5.
Now, can you colour one of the birds?
Bây giờ, bạn có thể tô màu một con chim không?
Yes, OK.
Được.
Can I colour the one that's flying near the big boat?
Tôi có thể tô con chim đang bay gần chiếc thuyền lớn không?
No.
Không.
Colour the one that's sitting on the beach next to the man who's fishing.
Tô con chim đang đậu trên bãi biển bên cạnh người đàn ông đang câu cá.
That bird wants to eat the man's fish, I think.
Tôi nghĩ con chim đó muốn ăn cá của người đàn ông.
Oh, yes. Shall I colour him pink?
Ồ, vâng. Tôi tô màu hồng cho nó nhé?
Yes, please.
Vâng.
That's great. Thanks.
Tuyệt lắm. Cảm ơn.
Uwe's Listening Test, Test 1
Bài kiểm tra Nghe của Uwe, Bài 1